ကြ်န္ေတာ္တို ့ဗဟိုေခ်းေငြနွုန္းဆိုတာကိုတစ္ေခါက္ၿပန္ေလ့လာရေအာင္
ၿပီးရင္ေတာ့ သင္ သိသလိုလိုနဲ ့
ေသခ်ာမသိေလာက္ေသးတဲ ့ေလ်ာ့ေစ်းနွုန္းေတြအေၾကာင္း
ေၿပာၿပမယ္
အဲ ့နွစ္ခုက တူတူၿဖစ္ေပၚၿပီးဆက္စပ္မွုလည္း ရွိတယ္
ဒါေပမယ့္ လက္ေတြ ့ကိုင္တြယ္ၾကည့္ရင္ေတာ့ ေတာ္ေတာ္ကြဲၿပားတယ္
ဒီေတာ့ ဗဟိုေငြေၾကးနွုန္း ဆိုတာ ကိုယ္ တကယ္မွန္းထားတဲ ့ပမာဏၿဖစ္တယ္
ဒါဟာ ဗဟိုအစိုးရအဖြဲ ့က ဘဏ္အခ်င္းခ်င္းေငြေခ်းရမယ့္
နွုန္းကို သတ္မွတ္ထားၿခင္းၿဖစ္တယ္
ဒီေတာ့ ကြ်န္ေတာ့္ က ဘဏ္ ၁ပိုင္ၿပီး
ဒါက ဘဏ္၂ဆိုပါေတာ့
ခါတိုင္းလို စရင္းေတာ့ ခ်မေရးေတာ့ဘူးေနာ္
ေနာက္ ဒီဘဏ္က
အရန္ေငြပိုရွိတယ္ဆိုပါေတာ့
ကြ်န္ေတာ္က ေဒၚလာေတြနဲ ့ပဲလည္ပတ္ေနေပမယ့္ အခုေရႊေတြနဲ ့လဲထားလိုက္မယ္
ဒါဆို ေရႊေတြပိုင္တဲ့ဘဏ္ၿဖစ္လာၿပီ
ဒါဆိုကြ်န္ေတာ့္ဘဏ္က ဘဏ္၂ ထက္သာသြားၿပီ
ဘဏ္၂ကလည္းေရႊေတြလိုခ်င္တယ္ထားပါေတာ့
ဒါဆို ဘဏ္၁ က ဘဏ္၂ ကို ၆% အတိုးနဲ ့
ေခ်းမယ္ဆိုပါေတာ့
ဒါဆိုရင္ဗဟို အစိုးရအဖြဲ ့က ဘယ္လို စြက္ဖက္မယ္
ထင္လဲ
ဒါက ကြ်န္ေတာ္တို ့မွန္းထားတဲ့ နွုန္းေပါ့
ကြ်န္ေတာ္တို ့ခ်င္း အတိုးနွုန္းနည္းနည္း နဲ ့
ေခ်းေပးၿခင္းအားၿဖင့္ လုပ္ငန္းလည္ပတ္မွု စရိတ္ကိုလည္း
ေလ်ာ့ပစ္နိုင္မယ္
အခု ဒီၿဖစ္စဥ္ရဲ ့ လည္ပတ္ပံုကို
စရင္းလုပ္ၾကည့္ရေအာင္
ဒါကို ပန္းခရမ္းေရာင္ နဲ ့ကြ်န္ေတာ္ဆြဲမယ္
ဒီဘက္မွာတစ္၀က္ ဒီမွာတစ္၀က္ဆြဲမယ္
ဒါက သူ ေပးဖို ့ရွိတာေတြေပါ့
ေနာက္ၿပီး သူ ေပးစရာရွိတာေတြက သူ ့လုပ္ငန္းပိုင္ဆိုင္
မွုထက္ေတာ့နည္းမယ္။ရွယ္ယာလည္း နည္းမယ္
သူတို ့ပိုင္ဆိုင္မႈေတြက ၿဖစ္ရိုးၿဖစ္စဥ္နဲ ့
နဲနဲကြဲတယ္